Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: How do you feel when you don't do as you are told?
ja: 言われたとおりにしないと、どんな気持ちになりますか？
ko: 여러분이 시키는 것을 잘 하지 못할때 기분이 어떤가요?

# data_list
source: Does Fati have more, or less, limbs (arms and legs) than there are ends to her stick?
ja: ファチの腕と脚を足すと、棒の枝先の数より多いですか？ それとも少ないですか？
ko: 페디의 팔과 다리의 수는 가지고 있는 나뭇가지 보다 더 많나요 아니면 적나요?

# data_list
source: One day, Fati went with her mother and father to look for firewood.
ja: ある日、ファチはお母さんとお父さんと一緒にたき木を探しに行きました。
ko: 어느날 페디는 엄마랑 아빠와 함께 나무땔감을 찾으로 갔습니다.

# data_list
source: Have you ever tried to balance something on your head the way Fati's mother is doing? What sorts of things do people carry on their heads?
ja: ファチのお母さんがしているように、何か頭の上でバランスを取ろうとしたことはありますか？ 人はどんなものを頭の上で持ち運びますか？
ko: 여러분은 페디의 엄마처럼 머리위에 무언가를 얹고 균형을 잡아본적이 있나요? 사람들은 어떤 것들을 머리위에 올리고 가나요?

# data_list
source: Looking at Fati's head and shoulders, what do you think she is feeling?
ja: ファチの頭と肩を見て、どんな気持ちだと思いますか？
ko: 페디의 머리와 어깨를 보면 여러분은 페디가 어떤 기분인것 같나요?

# data_list
source: Count together the people in this picture.
ja: この絵の中の人数を一緒に数えましょう。
ko: 그림에서 모두 몇 명의 사람이 있는지 세어보세요.

# data_list
source: Fati liked to help her mother and father, but there was so much to do and so much to see. There were birds, monkeys, and the sky!
ja: ファチはお母さんとお父さんのお手伝いが好きでした。でも、たくさんのやりたいことや見たいものがありました。 鳥やサルたちがいて、空がありました！
ko: 페디는 엄마와 아빠를 도와주고 싶지만 세상에는 볼 것도 너무 많고 해야 할 일도 너무 많습니다. 여기에는 새, 원숭이 그리고 하늘이 있습니다!

# data_list
source: When you are outside, what do you like to look at in the sky?
ja: 外にいるとき、空で何を見るのが好きですか？
ko: 여러분이 밖에 나와 있을때 하늘에서 무엇을 보고 싶은가요?

# data_list
source: How many birds is Fati looking at?
ja: ファチは鳥を何羽見ていますか？
ko: 페디는 몇 마리의 새를 보고 있나요?

# data_list
source: Count together all the ends of the sticks in this picture.
ja: この絵にある枝先の小枝を一緒に数えましょう。
ko: 그림에서 나뭇가지 수를 세어 보세요.

# data_list
source: Mother said, "Fati, please listen! You can look for firewood here and you can look for firewood there."
ja: お母さんは言いました。「ファチ、お願いだから聞いてちょうだい！ たき木はここでも探せるし、あそこでも探せるわよ。」
ko: “페디야, 잘 들어! 넌 나무땔감을 여기서 찾아볼수 있고 저기에서도 찾아볼수 있어." 페디의 엄마가 말했습니다.

# data_list
source: Fati and her mother are holding outdoor tools. Have you used tools, such as a broom, to do work outside?
ja: ファチとお母さんは屋外で使う道具を持っていますね。外で作業をするのに、ほうきなどの道具を使ったことがありますか？
ko: 페디와 엄마는 야외 연장을 들고 있습니다. 여러분은 빗자루같은 것을 가지고 밖에서 일을 해 본 적이 있나요?

# data_list
source: Fati's mother's dress has a design on it. Count together how many times the design is repeated. Can you count that high? If not, count just one leg.
ja: ファチのお母さんのワンピースには、模様がありますね。この模様が何回くりかえされているか、一緒に数えてみましょう。最後まで数えられますか？ もし数えられなければ、片脚の部分だけ数えましょう。
ko: 페디 엄마의 드레스에는 문양이 있습니다. 문양이 몇 개인지 세어보세요. 문양의 숫자를 모두 다 셀 수있나요? 그렇지 못하다면 다리 하나를 세어 보세요.

# data_list
source: Two people have a total of two heads. Together, how many legs, arms, eyes, and ears do these two people have?
ja: 頭の合計は2人で2つですね。あし、うで、目、耳の数はそれぞれ2人で合計いくつになりますか？
ko: 두사람은 모두 두개의 머리를 가지고 있습니다. 두사람의 다리, 팔, 눈 그리고 귀는 모두 합쳐서 몇 개인가요?

# data_list
source: But Fati, please watch where you go and be very careful." She replied, "Yes, mother."
ja: 「でもねファチ、行くところを見てじゅうぶん注意してね。」 ファチは、「はい、お母さん」と返事しました。
ko: “그렇지만 페디야, 어디로 가는지 잘 보고 조심하렴." “네, 엄마." 페디가 대답했습니다.

# data_list
source: What kinds of things might be dangerous for Fati while out collecting firewood?
ja: ファチがたき木を集めている間、どんな危険があると思いますか？
ko: 나무땔감을 줍는동안 페디에게는 무슨 위험이 있을까요?

# data_list
source: Which sorts of things are you warned to be careful about?
ja: あなたはどんなことに注意するよう言われますか？
ko: 여러분은 무엇을 할때 조심하라는 말을 듣나요?

# data_list
source: Do you listen to those warnings? Do you think Fati will listen?
ja: その注意をちゃんと守りますか？ ファチは守ると思いますか？
ko: 여러분은 그런 경고를 명심하나요? 여러분은 페디가 엄마의 말을 들을것 같나요?

# data_list
source: Soon Fati's mother and father were very busy.
ja: やがて、ファチのお母さんとお父さんはとてもいそがしくなりました。
ko: 페디의 엄마와 아빠는 곧 바빠졌습니다.

# data_list
source: There are many reasons people wear hats. Why is Fati's father wearing a hat?
ja: いろいろな理由で帽子をかぶりますね。どうしてファチのお父さんは、帽子をかぶっているのでしょう？
ko: 사람들이 모자를 쓰는데는 여러가지 이유가 있습니다. 왜 페디의 아빠는 모자를 쓰고 있을까요?

# data_list
source: Fati's father uses a hat to work outside in the sun. Can you think of other clothes that have special uses for certain occasions?
ja: お父さんは太陽の下で働くために、帽子をかぶっています。ある場面で身につけると役に立つ、ほかのものは思いつきますか？
ko: 페디의 아빠는 햇빛이 강한 밖에서 일하기 때문에 모자를 쓰고 있습니다. 여러분은 특별한 경우에 사용하는 옷들을 생각해 볼 수 있나요?

# data_list
source: Fati's family is gathering firewood. Other than keeping warm, what are some ways people use fires?
ja: ファチの家族はたき木を集めています。暖かく保つ以外に、人々が火を使う理由は何でしょうか？
ko: 페디의 가족은 나무땔감을 모으고 있습니다. 집을 따뜻하게 하는 방법외에도 사람들이 불을 사용하는 다른 방법이 있나요?

# data_list
source: They found big pieces of firewood. They found small pieces of firewood.
ja: 大きなたき木を見つけましたね。 小さなたき木も見つかりました。
ko: 그들은 큰 나무땔감을 찾았습니다. 그들은 작은 나뭇가지도 찾았습니다.

# data_list
source: Do the different sizes of firewood have different uses?
ja: たき木の大きさによって使い道は違いますか？
ko: 다른 크기의 나무땔감은 서로 다른 용도로 사용할까요?

# data_list
source: Count how many pieces of firewood there are.
ja: たき木が何本あるか数えてみましょう。
ko: 몇 개의 나무땔감이 있는지 세어보세요.

# data_list
source: Compare the thickness of the biggest pieces of firewood to Fati's father's leg. Which is wider and which is narrower?
ja: 1番大きなたき木と、ファチのお父さんの脚の太さを比べてみましょう。どちらの幅が広くて、どちらの幅がせまいでしょうか？
ko: 페디의 아빠 발 밑에 있는 땔감의 두께를 비교해 보세요. 어떤것이 두껍고 어떤것이 얇나요?

# data_list
source: Fati was also very busy. She found small pieces of firewood. She found very small pieces of firewood.
ja: ファチも大いそがしでした。 小さなたき木を見つけました。 とても小さなたき木も見つけました。
ko: 페디도 많이 바빠졌습니다. 페디는 작은 나무땔감을 찾았습니다. 페디는 아주 작은 나뭇가지도 찾았습니다.

# data_list
source: Why do you think Fati found such small pieces of firewood?
ja: どうしてファチはそんなに小さなたき木を見つけたのでしょうか？
ko: 왜 페디는 그렇게 작은 나뭇가지를 찾았다고 생각하나요?

# data_list
source: In making a fire, having a variety of sizes of wood is useful. The small pieces help get the fire going, and the big pieces can make it last a long time.
ja: 火をおこすには、さまざまな大きさの木が役に立ちます。小さなものは火を燃やすのに役立ち、大きなものは長く火を安定してくれます。
ko: 불을 지피려면 다양한 크기의 나무가 좋습니다. 작은 나뭇가지는 불을 처음 시작할때 좋고 큰 나무는 불이 오래 타게 도와줍니다.

# data_list
source: Count together how many pieces of firewood Fati has found. It's tricky to tell because her wood is all jumbled together.
ja: ファチが何本のたき木を見つけたのか、一緒に数えてみましょう。木がごちゃ混ぜになっているのでわかりにくいですね。
ko: 페디가 모은 나뭇가지가 몇 개나 되는지 세어보세요. 페디의 나뭇가지가 엉켜있어서 세는것이 쉽지 않을거에요.

# data_list
source: Then Fati looked up. She saw a red bird in the tall grass.
ja: それから、ファチは上を見ました。 背の高い草のところに赤い鳥が見えました。
ko: 그 다음에 페디는 위를 올려 보았습니다. 페디는 키 큰 잔디안에서 빨간 새를 보았습니다.

# data_list
source: Lots of animals have things in common, such as a mouth and a heart. Guess what birds have that no other animal has. (feathers)
ja: 多くの動物には、口や心臓などの共通するところがありますね。鳥にあって、ほかの動物にはないものは何でしょうか？ (羽)
ko: 많은 동물들은 입이나 심장과 같이 공통점이 있습니다. 새는 다른 동물들이 가지고 있지 않는 것이 무엇인지 생각해보세요. (깃털)

# data_list
source: Fati is having too much fun looking at special things to worry about looking for dangers. Is she being careless?
ja: めずらしいものを見るのが楽しくて、ファチは危険なことに気をつけられていません。不注意になっているのでしょうか？
ko: 페디는 위험한것에 조심하기에는 특별한 것들을 쳐다보면서 너무 재미있는 시간을 보내고 있습니다. 페디는 경솔한가요?

# data_list
source: Does the bird's red color blend in with the colors in the tall grass?
ja: 鳥の赤色は、背の高い草の色に溶けこんでいますか？
ko: 새의 빨간색은 키 큰 잔디의 색깔과 잘 섞여있나요?

# data_list
source: Next, Fati looked down. She saw a brown ant on the dusty path.
ja: 次に、ファチは下を見ました。 ほこりだらけの道で茶色のアリが見えました。
ko: 그런 다음, 페디는 아래를 쳐다보았습니다. 페디는 먼지 낀 길에서 갈색 개미를 보았습니다.

# data_list
source: The largest ants are about the same length as your finger. Do you think the artist got a little carried away drawing this ant?
ja: 1番大きなアリでも、私たちの指の長さくらいですね。アリを描くのに、画家は少し夢中になりすぎたと思いますか？
ko: 가장 큰 개미는 여러분의 손가락만 합니다. 여러분은 그림을 그린 작가가 너무 과장했다고 생각하나요?

# data_list
source: Ants have six legs. How many legs does this ant have?
ja: アリの足は6本ですね。この絵のアリには何本の足がありますか？
ko: 개미는 여섯개의 다리를 가지고 있습니다. 그림의 개미는 몇 개의 다리를 가지고 있나요?

# data_list
source: If ants should have six legs, how many legs is this ant missing?
ja: アリの足がふつう6本なら、このアリには何本の足が不足していますか？
ko: 만약에 개미가 여섯개의 다리를 가진다면 그림에 있는 개미는 몇 개의 다리가 부족한가요?

# data_list
source: Fati saw a beautiful leaf. The leaf was shiny and green. She put one finger on the beautiful leaf.
ja: ファチはきれいな葉を見ました。緑色で、日の光にかがやいていました。 美しい葉の上に指を1本のせました。
ko: 페디는 예쁜 나뭇잎을 보았습니다. 나뭇잎은 빛나는 녹색입니다. 페디는 손가락 하나를 예쁜 나뭇잎 위에 놓았습니다.

# data_list
source: What do you think will happen next with this strange leaf?
ja: このふしぎな葉に、今から何が起こると思いますか？
ko: 여러분은 이 이상한 나뭇잎에서 어떤 일이 일어날 것이라고 생각하나요?

# data_list
source: What is different about the "leaf" that Fati is touching?
ja: ファチがさわっている「葉」の何が違っているのでしょうか？
ko: 페디가 만진 “나뭇잎”은 무엇이 다른가요?

# data_list
source: An estimate is an educated guess. Make an estimate of how many leaves are in this picture. Is it a number bigger than you know?
ja: 見積もることは、何かにもとづいて大まかに推測することです。この絵の葉のだいたいの数を推測してみましょう。知っている数よりも大きな数になりますか？
ko: 짐작은 교육받은 추측입니다. 그림에 몇 개의 나뭇잎이 있는지 한 번 짐작해 보세요. 짐작한 숫자는 여러분이 셀 수 있는 것보다 더 큰가요?

# data_list
source: Fati said, "This does not feel like a leaf." Suddenly, the beautiful leaf moved! Fati said, "This is not a beautiful leaf. This is a green snake!"
ja: 「葉っぱの手ざわりじゃないみたい。」とファチは言いました。 とつぜん、その美しい葉が動きました！ ファチは、「これはきれいな葉っぱじゃないわ。緑のヘビよ！」と言いました。
ko: “이건 나뭇잎같이 느껴지지않는데..“ 페디가 말했습니다. 갑자기 이 예쁜 나뭇잎이 움직입니다! “이건 예쁜 나뭇잎이 아니구나. 이건 녹색뱀야!" 페디가말했습니다.

# data_list
source: Which of her five senses did Fati use to notice the snake?
ja: 五感のうちのどの感覚によって、ヘビだと気がついたのでしょうか？
ko: 페디는 다섯개의 감각 중에 어떤 감각으로 뱀을 알아차렸나요?

# data_list
source: If you remove one of the five senses, how many are left?
ja: 五感から1つの感覚を取りさったら、いくつ残るでしょうか？
ko: 여러분이 다섯가지 감각 중의 하나를 뺀다면 몇 개가 남나요?

# data_list
source: Can you name all five of your senses?
ja: 五感をすべて言えますか？
ko: 여러분은 다섯가지 감각을 다 말할수 있나요?

# data_list
source: Fati screamed, "EII!" She ran very fast to look for her mother and father.
ja: 「キャッ！」とファチはさけびました。 とても速く走って、お母さんとお父さんを探しました。
ko: “아빠!" 페디가 소리를 질렀습니다 페디는 엄마와 아빠를 찾아 빨리 뛰었습니다.

# data_list
source: Fati screamed and ran. When you are surprised and scared, what do you do?
ja: ファチはさけんで、にげました。怖くてびっくりしたとき、あなたはどうしますか？
ko: 페디는 소리를 지르며 뛰었습니다. 여러분은 놀라서 소리를 지를때 무엇을 하나요?

# data_list
source: Do you like to hide in your bed or maybe under your bed? What is your favorite hiding spot?
ja: ベッドの中、それともひょっとしてベッドの下にかくれるのが好きですか？ あなたのお気に入りのかくれ場所はどこですか？
ko: 여러분은 침대위에나 침대 밑으로 숨나요? 여러분이 좋아하는 은신처가 있나요?

# data_list
source: Fati is running so fast that she doesn't notice something. What is it?
ja: ファチはとても速く走っているので、気がついていないことがありますね。何でしょうか？
ko: 페디는 너무 빨리 달려 한가지를 알아차리지 못했습니다. 그것이 무엇인가요?

# data_list
source: Fati saw her father and shouted, "A snake! A snake!" Father said, "Where? Where?" Fati said, "There! There!"
ja: ファチはお父さんを見て、「ヘビよ！ヘビよ！」と大声で言いました。 お父さんは、「どこ？どこだい？」と聞きました。 ファチは、「そこよ！そこよ！」と言いました。
ko: “뱀이 저기 있어요!” 페디가 아빠를 보며 소리를 질렀습니다. “어디야? 어디?" “저기요, 저기!" 페디가 말했습니다.

# data_list
source: Do you think her father is angry that she wondered away, happy that she is okay, or both?
ja: お父さんは、歩き回っていたことにおこっていると思いますか？ それともファチが無事で喜んでいるでしょうか？ 両方の気持ちでしょうか？
ko: 여러분은 페디의 아빠는 페디가 멀리까지 돌아 다닌것에 화가 났다고 생각하나요 아니면 다치지 않아서 안심했다고 생각하나요? 아니면 둘 다인가요?

# data_list
source: Her father has two shoes. How many shoes does Fati have and how many is she missing?
ja: お父さんは、くつを2つはいていますね。ファチにはいくつのくつがあって、いくつなくなっていますか？
ko: 페디의 아빠는 신발 두 개 가지고 있습니다. 페디는 몇 개의 신발이 있고 몇 개를 잃어버렸다고 생각하나요?

# data_list
source: Together they have one more shoe than her father has. What is one more than two?
ja: 2人のくつを合わせると、お父さんのくつの数より 1つ多いですね。2より1多いと何になりますか？
ko: 그들의 신발은 페디의 아빠가 신고 있는것보다 하나 더 많습니다. 둘보다 하나가 더 많으면 몇 인가요?

# data_list
source: Then her father chased the green snake with a stick. The green snake slithered away.
ja: それから、お父さんは棒を持って緑のヘビを追いかけました。 緑のヘビはくねくねとにげました。
ko: 그런 다음, 페디의 아빠는 가지고 있던 나뭇가지로 녹색뱀을 쫓았습니다. 녹색뱀은 꿈틀거리며 사라졌습니다.

# data_list
source: Have you ever seen a snake outside on the ground or in a bush?
ja: 地面やしげみの中で、ヘビを見たことはありますか？
ko: 여러분은 뱀을 밖에서 보거나 풀숲에서 본 적이 있나요?

# data_list
source: Some snakes are very dangerous, and many others are safe. Do some snakes do good things?
ja: とても危険なヘビもいますし、安全なヘビも多くいます。よいことをするヘビもいるのでしょうか？
ko: 어떤 뱀은 아주 위험하지만 대부분의 뱀은 안전합니다. 뱀이 있으면 무엇이 좋나요?

# data_list
source: What do you know about snakes?
ja: ヘビについて知っていることは何ですか？
ko: 여러분은 뱀에 대해 어떤 것을 아나요?

# data_list
source: Father said, "Fati, you are safe." Let's go to mother and tell her about the green snake."
ja: お父さんは言いました。「ファチ、もうだいじょうぶだよ。」 「お母さんのところに行って、緑のヘビのことを話してあげよう。」
ko: “페디야, 넌 안전해." 아빠가 말했습니다. “엄마한테 가서 녹색뱀에 대해서 얘기해 주자"

# data_list
source: What are Fati and her father feeling in this picture?
ja: この絵のファチとお父さんはどんな気持ちでしょうか？
ko: 페디와 페디의 아빠는 그림에서 어떤 기분인거 같나요?

# data_list
source: What do you think her mother will say?
ja: お母さんは何と言うと思いますか？
ko: 여러분은 페디의 엄마가 무엇이라고 말할것 같은가요?

# data_list
source: Fati got back her other shoe. Now she and her father have one more than three shoes. How many shoes is that?
ja: ファチはくつを取りもどしました。3つのくつより1つ多くなりましたね。くつはいくつありますか？
ko: 페디는 자신의 다른 신발을 찾아 신었습니다. 이제 페디와 페디의 아빠는 세 개의 신발보다 하나가 더 있습니다. 몇 개의 신발이 있나요?

# data_list
source: Mother said, "Fati, I am happy the green snake did not bite you."
ja: お母さんは言いました。「ファチ、緑のヘビがかまなくて本当によかったね。」
ko: “페디야, 녹색뱀이 널 물지 않아서 정말 다행이구나." 페디의 엄마가 말했습니다.

# data_list
source: Are you surprised that her mother is not angry?
ja: お母さんがおこっていなくて、おどろきましたか？
ko: 여러분은 페디의 엄마가 화를 내지 않은것이 놀라운가요?

# data_list
source: Count together the number of many kinds of things in this picture.
ja: この絵のいろいろなものを一緒に数えてみましょう。
ko: 그림에 있는 여러가지 것들을 같이 세어보세요.

# data_list
source: Are there more pants or dresses? Are there more sandals or boots?
ja: ズボンとワンピースではどちらが多いですか？ サンダルとブーツではどちらが多いですか？
ko: 그림에는 바지가 더 많나요 아니면 드레스가 더 많나요? 여기에는 샌들이 더 많나요 아니면 부츠가 더 많나요?

# data_list
source: But next time, please, look where you go, and be more careful. And that was the end of that.
ja: 「今度からは行くところをよく見て、もっと気をつけてちょうだいね。」 これでおしまいです。
ko: “그렇지만 다음에는 어디로 가는지 잘 보고 더 조심해야 한단다." 그리고 엄마는 아무말도 더 하지 않으셨습니다.

# data_list
source: What does the story mean by "And that was the end of that." ?
ja: 「これでおしまいです」とはお話がどうなったことを意味しますか？
ko: “아무말도 더 하지 않으셨다”는 말은 무슨 뜻인가요?

# data_list
source: The three of them have three pairs of shoes. How many is that?
ja: 3人いて3足のくつがありますね。全部でいくつのくつがありますか？
ko: 그림에서 세 사람은 세 켤레의 신발을 신고 있습니다. 그것은 몇 개인가요?

# data_list
source: You can count all their shoes by counting by 2's -- 2, 4, 6. Or, you could think of it as twice the number of people -- 3, 6. Which way is easier for you?
ja: 2、4、6、というように、2とびですべて数えられますね。または、3、6と人数の2倍の数と考えることもできますね。どちらのやり方があなたには簡単ですか？
ko: 여러분은 그들의 신발을 2 단위로 건너뛰어 셀수 있습니다 - 2, 4, 6. 아니면 여기 있는 사람의 두 배로 생각할수록 있습니다 - 3, 6. 여러분은 어떤것이 더 쉬운가요?

# data_list
source: My heart feels a lot of things.
ja: 私の心はいろいろなことを感じます。
ko: 제 마음은 많은 감정을 느껴요.

# data_list
source: Think of different feelings you have. How many can you think of?
ja: さまざまな感情を考えてみてください。いくつ思いつきますか？
ko: 여러분이 가지고 있는 다른 감정들을 생각해보세요. 몇가지가 떠오르나요?

# data_list
source: Tell a story about a time when you felt one of those feelings.
ja: その気持ちの1つを感じた時の話をして下さい。
ko: 여러분이 그 중에 느꼈던 한가지 감정에 대해서 말해보세요.

# data_list
source: Do your feelings fit into a few groups? For example, are they all happy or sad feelings?
ja: あなたの感情は、いくつかのグループに当てはまりますか？例えば、すべてが幸せな気持ちや悲しい気持ちばかりですか？
ko: 여러분의 감정은 몇 가지의 그룹으로 정해져 있나요? 예를 들어서, 슬프거나 행복한 감정만 있나요?

# data_list
source: I feel happy when my granny tells us stories in the evening.
ja: おばあさんが夜、お話をしてくれると幸せな気持ちになります。
ko: 저는 저녁에 할머니가 이야기를 들려주시면 행복을 느껴요.

# data_list
source: Do you know a special person who loves to tell you stories? Does it make you feel good to hear that person tell stories?
ja: お話をするのが好きな人を知っていますか？その人のお話を聞くと、気分が良くなりますか？
ko: 여러분에게 이야기를 들려주는 어떤 특별한 사람이 있나요? 이야기를 듣고 있을 때 행복하나요?

# data_list
source: Count together how many children are listening to granny's story. If you add granny to that count, it will be one more -- how many would that make?
ja: おばあさんのお話を聞いている子供達の数を一緒に数えてみましょう。そこにおばあさんを加えると、もう一人増えます。それは何人になりますか？
ko: 할머니의 이야기를 듣고있는 아이들이 몇 명인지 세어보세요. 거기에 할머니를 더하면 총 몇 명인가요?

# data_list
source: Do these children look happy? How can you tell?
ja: これらの子供たちは幸せそうですか？どうやってわかりますか？
ko: 이 아이들이 행복해 보이나요? 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: I feel silly when I play with my friend.
ja: 友達と一緒に遊んでいると、私はおどけた気分になります。
ko: 저는 친구와 놀때는 재미를 느껴요.

# data_list
source: What things do you do when you are being silly?
ja: おどけているとき、どんなことをしていますか？
ko: 여러분은 어떤 재미있는 것을 하면서 노나요?

# data_list
source: Count together the hands, feet, eyes, noses, fingers, toes, or anything else you see.
ja: 手、足、目、鼻、指、つま先など、目に見えるものを一緒に数えましょう。
ko: 눈, 코, 입, 손가락, 발가락, 그리고 보이는 모든 것을 함께 세어보아요.

# data_list
source: Which group of things has the biggest number and which one has the smallest?
ja: どのグループのものが最も多く、どれが最も少ないですか？
ko: 어떤 종류가 제일 많고 어떤게 제일 적나요?

# data_list
source: I feel bad when my dad says he does not have money.
ja: 父親がお金を持っていないと言うと、 イヤな気分になります。
ko: 저는 아빠가 돈이 없다고 할 때 슬퍼요.

# data_list
source: What sorts of things make you sad?
ja: どんなことが悲しいですか？
ko: 여러분은 어떤게 슬픈가요?

# data_list
source: Point to and name the colors of their different pieces of clothing.
ja: 服の部分の色を指し名前を挙げて下さい。
ko: 각기 다른 종류의 옷을 색깔을 가리켜 보아요.

# data_list
source: Count the number of buttons on her dress.
ja: 彼女のドレスのボタンの数を数えて下さい。
ko: 소녀의 드레스에 있는 단추를 모두 세어보아요.

# data_list
source: I feel loved when my mom gives me a hug.
ja: 母親に抱きしめられると愛されていると感じます。
ko: 저는 엄마가 안아줄때 사랑을 느껴요.

# data_list
source: What are some special moments that make you feel loved?
ja: あなたが愛されていると感じる特別な瞬間は何ですか？
ko: 여러분은 어떨 때 사랑받고 있다고 느끼나요?

# data_list
source: What do you do to let others know you feel love for them?
ja: 他人に自分が愛情を感じていることを伝えるために何をしますか？
ko: 여러분은 다른 사람에게 사랑을 어떻게 표현하나요?

# data_list
source: The mother's clothing has stripes and the girl's has stars. Do you have some clothes with stars or some other shapes on them?
ja: 母親の服にはストライプがあり、女の子の服には星があります。あなたは星や他の形のついた服を持っていますか？
ko: 엄마의 옷에는 줄 무늬가 있고 소녀의 옷에는 별 무늬가 있네요. 여러분도 줄 무늬나 별 무늬 옷을 가지고 있나요?

# data_list
source: Chat was born blind. Her eyes had never seen her parents, or her brother and sisters. She knew their faces by touch.
ja: チャットは生まれつき目が見えません。 両親や兄弟姉妹の顔を見たことがありません。彼女は彼らの顔を触って知っていました。
ko: 체트는 눈이 멀게 태어났습니다 체트의 눈은 그녀의 부모님이나 남동생, 여동생을 한 번도 본 적이 없습니다. 체트는 그들의 얼굴을 촉감으로 알 수 있습니다.

# data_list
source: Have you tried walking with your eyes closed? If you do, be sure to be with someone else to stay safe.
ja: 目を閉じて歩いたことがありますか？もしやるなら、必ず誰かと一緒にいた方が安全です。
ko: 여러분은 눈을 감고 걸어본 적이 있나요? 그렇다면 안전을 위해서 누군가와 함께 있도록 하세요.

# data_list
source: When you don't see, you become much more aware of your other senses. Which senses do you notice more when you close your eyes?
ja: 目が見えないと、他の感覚をより意識するようになります。目を閉じたとき、どの感覚をより強く感じますか？
ko: 여러분이 보지 못할때에는 여러분의 다른 감각들을 더 잘 느낄수 있습니다. 여러분이 눈을 감으면 여러분은 어떤 감각을 더 감지할 수 있나요?

# data_list
source: A rectangle is a four-sided shape like this page. A square is a rectangle with four equal sides. Point to the squares and rectangles you see on this page.
ja: 長方形はこのページのような四角形です。正方形は四辺が等しい長方形です。このページにある正方形と長方形を指さして下さい。
ko: 사각형은 이 페이지처럼 네 개의 면을 가지고 있습니다. 정사각형은 네 개가 모두 똑같은 면을 가지고 있습니다. 그림에서 사각형과 정사각형을 가리켜 보세요.

# data_list
source: One day, Chat was strolling in the garden. She liked the sweet scent of flowers. She loved to touch their soft petals.
ja: ある日、チャットは庭を散歩していました。 彼女は花の甘い香りが好きでした。 彼女は花びらを触るのが好きでした。
ko: 어느 하루, 체트는 정원을 걸어가고 있었습니다. 체트는 꽃의 향긋한 냄새를 좋아했습니다. 그녀는 부드러운 꽃잎을 만지는 것을 좋아했습니다.

# data_list
source: There are many things to count here. Count together the trees, butterflies, canes, shoes, and any other groups you notice.
ja: ここには数えるものがたくさんあります。木々、蝶々、杖、靴、その他気づいたグループを一緒に数えましょう。
ko: 그림에는 셀 수 있는 것들이 많이 있습니다. 나무, 나비, 지팡이, 신발 그리고 여러분이 볼 수 있는 것들을 같이 세어봐요.

# data_list
source: Which of these groups can Chat count?
ja: チャットはどのグループを数えられますか？
ko: 체트가 셀 수 있는 그룹의 것들은 무엇이 있나요?

# data_list
source: Which of these groups has the most in it and which has the least?
ja: どのグループが一番多くて、どのグループが一番少ないですか？
ko: 어떤 그룹의 것들이 가장 많고 어떤 그룹의 것들이 가장 적나요?

# data_list
source: Chat wished she could see flowers, just once. "They are lovely," she said to herself.
ja: チャットは 一度でいいから花を見てみたいと思いました。 "素敵ね 、" と自分に言いました。
ko: 체트는 단 한번이라도 꽃들을 볼 수 있기를 바랬습니다. “정말 예쁘구나!" 그녀는 자신에게 말했습니다.

# data_list
source: There are five blue flowers and five yellow-orange flowers. How many is that all together?
ja: 青い花が５つと黄橙色の花が５つあります。全部で何本ありますか？
ko: 그림에는 다섯 송이의 파란꽃과 다섯 송이의 노란 주황색의 꽃이 있습니다. 그것은 모두 몇 송이 입니까?

# data_list
source: If you include the yellow-orange flower that Chat is holding, that would be one more. What is one more than five?
ja: チャットが持ってる黄橙色の花も入れると あと１つです。５つより１つ多いのはいくつですか？
ko: 여러분이 체트가 들고 있는 노란 주황색 꽃송이를 보탠다면 그것은 하나가 더 많습니다. 5보다 하나 더 많은 숫자는 무엇인가요?

# data_list
source: How many more blue flowers are there than butterflies?
ja: 青い花は蝶より何本多いですか？
ko: 파란 꽃은 나비보다 얼마나 더 많나요?

# data_list
source: Every day, Chat walked in the garden. She knew her way around. Today, she raised her head to the skies.
ja: チャットは毎日 庭を散歩しました。 彼女は自分の道を知っていました。 今日、彼女は空を見上げました。
ko: 매일 체트는 정원을 걸었습니다. 체트는 그녀의 주변 길들을 잘 알고 있었습니다. 오늘, 체트는 하늘을 향해 그녀의 머리를 들었습니다.

# data_list
source: Do you see the surprise on her face? What is she surprised about?
ja: 彼女の顔に驚きが見られますか？彼女は何に驚いてるのでしょうか？
ko: 여러분은 그녀의 얼굴에서 놀란 표정을 보았나요? 체트는 무엇에 놀랐나요?

# data_list
source: She can't see the clouds. What can she sense about what is happening?
ja: 彼女は雲を見ることができません。彼女は何が起きているのか感じ取れるのでしょうか？
ko: 체트는 구름을 볼 수 없습니다. 그녀는 무슨 일이 일어나는지 느낄 수 있었나요?

# data_list
source: What is going on in the sky? What do you think is about to happen?
ja: 空で何が起きているのでしょうか？これから何が起こると思いますか？
ko: 하늘에는 무슨 일이 있나요? 여러분은 무슨 일이 일어날거라고 생각하나요?

# data_list
source: Suddenly, she heard thunder and lightning. "I need to hurry back to the house," Chat thought.
ja: 突然 雷と稲妻の音が聞こえました。 "急いで家に戻らないといけません。"とチャットは思いました。
ko: 갑자기, 체트는 천둥과 번개소리를 들었습니다. “난 집으로 빨리 돌아가야만 해!" 체트가 생각했습니다.

# data_list
source: Have you ever been outside someplace when a storm came up quickly? Did you get wet?
ja: 外で急に嵐になったことありますか？濡れましたか？
ko: 여러분은 폭풍이 갑자기 올때 어딘가 밖에 있었던 적이 있나요? 여러분은 흠뻑 젖었나요?

# data_list
source: Do you like watching lightning?
ja: 雷を見るのは好きですか？
ko: 여러분은 번개치는 것을 보는것을 좋아하나요?

# data_list
source: Do you find lightning scary or fun when you are outside?
ja: 雷は怖いと思いますか？それとも楽しいと思いますか？
ko: 여러분은 여러분이 밖에 있을때 번개가 치는 것이 무서운가요 아니면 재미있나요?

# data_list
source: Rain began to fall. Chat slipped, lost her balance and fell. She hit her head on a stone.
ja: 雨が降ってきました。 チャットが滑ってバランスを崩して転びました。 彼女は石に頭をぶつけました。
ko: 비가 내리기 시작했습니다. 체트는 미끄러져서 균형을 잃고 넘어졌습니다. 체트는 그녀의 머리를 돌에 부딪쳤습니다.

# data_list
source: Head injuries can be very serious. Do you think Chat will be okay?
ja: 頭のケガは重傷です。 チャットは大丈夫でしょうか？
ko: 머리의 부상은 아주 심각한 일이 될 수 있습니다. 여러분은 체트가 괜찮을거라고 생각하나요?

# data_list
source: There are colors going from yellow to light red to red in this picture. Point to them and describe them.
ja: この絵には黄色から薄紅色、赤色へと変化する色があります。指差して説明して下さい。
ko: 그림에는 색깔이 노란색에서 옅은 빨간색 그리고 빨간색으로 변하는 것을 볼 수 있습니다. 그것들을 가리켜 보고 묘사해 보세요.

# data_list
source: Point to and describe the colors going from yellow to various greens in the picture.
ja: 絵の中の黄色から緑に向かう色を指さして説明してください。
ko: 그림에서 색깔이 노란색에서 다양한 녹색으로 변하는 것을 가리켜 보고 묘사해 보세요.

# data_list
source: When Chat woke up, there were people around her. "What happened?" she asked.
ja: チャットが目を覚ますと、周りに人がいました。 "何があったのですか？"と聞きました。
ko: 체트가 깨어났을때, 그녀의 주위에는 사람들이 있었습니다. “무슨 일이에요?" 체트가 물었습니다.

# data_list
source: Count together the people in Chat's family. Did you include Chat?
ja: チャットの家族の人数を数えて下さい。チャットを含めましたか？
ko: 체트의 가족들을 함께 세어봐요. 여러분은 체트도 포함해 세었나요?

# data_list
source: Can you tell by looking at their faces what each person is feeling?
ja: 顔を見たら一人一人の気持ちがわかりますか？
ko: 여러분은 각자의 얼굴을 보며 그들이 어떤 기분인지 알 수 있나요?

# data_list
source: There are many colors here! Which of the colors of the rainbow are missing in this picture?
ja: ここにはたくさんの色があります！虹の色のうち、この絵にない色はどれでしょうか？
ko: 그림에는 많은 색깔들이 있습니다. 그림에서는 무지개의 색깔중 어떤색이 빠졌나요?

# data_list
source: You fell and bumped your head, her father said. "We are so thankful that you are fine," said her mother.
ja: "転んで頭を打ちましたね、" とお父さんが言いました。 お母さんは "あなたが無事でよかったです、" と言いました。
ko: “넌 넘어져서 머리를 부딪쳤단다!" 그녀의 아버지가 말했습니다. “우린 너가 괜찮아서 너무 감사한단다." 그녀의 어머니가 말했습니다.

# data_list
source: There is a fun circular pattern on Chat's bed. Are there more blue circles or red circles?
ja: チャットのベッドに楽しい丸い模様があります。青い丸と赤い丸、どっちが多いですか？
ko: 체트의 침대에는 재미있는 원형의 무늬가 있습니다. 그림에는 파란 원형이 더 많나요 아니면 빨간 원형이 더 많나요?

# data_list
source: Describe some pretty patterns around where you are.
ja: 今いる場所の周りにあるきれいな模様について教えて下さい。
ko: 여러분이 있는 주변에 예쁜 무늬들을 묘사해 보세요.
